vscode



刚学计算机的时候，要编写程序，老师都会让我们下载一个IDE，比如visual studio、devc++、pycharm；当时老师说IDE的时候我不知道是干啥的，去网上搜也不知道是什么东西，就再没管，现在看来是非常正确的，因为对于一个小白来说，关注的是如何编写程序，而不是舍本逐末，考虑环境配置问题，这种事还是学两三年计算机再来考虑吧。



编辑器和IDE的区别：

我们以c++举例，我们使用编辑器编写程序，保存为cpp文件，cpp文件需要通过编译器生成可执行程序（exe文件）。而仅仅一个编辑器是做不到将cpp文件进行编译的，比如，记事本、typora等都是编辑器，只能用来编写文件。

我们在IDE上直接编写程序，点击运行就可以直接执行，是因为IDE集成了编辑器、编译器、调试工具等。如果不使用IDE，而是使用编辑器的话，我们需要现在编辑器上编写好程序并保存，然后下载g++编译器并配置编译器的路径到环境变量，然后在cmd上输入g++的相关命令才能将我们编写的程序生成exe文件。而IDE直接将这个过程给我们隐藏了，这非常便于我们的编写程序、进行开发。

IDE全称 Integrated Development Environment，集成开发环境。集成开发所需要的环境。什么意思呢？IDE为我们提供了一系列工具，包括开发必须的和便于开发的工具。

什么是必须的工具呢？比如，编辑器，编译器或解释器，调试器等。

什么会便于开发呢？高亮显示，代码补全，语法错误提示等，虽然说是非必须的，但现在开发也是少不了的。

开发软件的时候避免不了多次改代码，如果我们只是用编辑器、编译器或解释器那一套流程，每改一次代码就要重新去编译，重新去运行。相反我们使用IDE，改完代码只需要点运行即可。另一方面，如果使用编辑器去写代码，一方面要我们自己去排版，另一方面遇到了语法错误也没有提示，编写程序会非常困难，而IDE将高亮显示、代码补全等工具和编辑器集成在了一起，让我们随时随刻都知道有没有语法错误，可以自动排版等，便于我们开发软件了。

所以知道IDE的作用了吧。





集成开发环境，集成什么意思？

集成（integration）就是一些孤立的事物或元素通过某种方式集中在一起，产生联系，从而构成一个有机整体。集成的各个部分原本就是一个个独立的系统，集成后的整体的各部分彼此之间协同工作，使集成后的系统能起到想要的效果。



集成开发环境：集成的、能够用来进行开发的 环境

什么是环境？

这里的环境是指，开发所需的环境

这里环境就是一种其他一切条件就绪，可以让你进行开发的地方。







举个简单的例子：

比如说厨房，就是集成做饭环境

做饭环境就是用来做饭的地方嘛。厨房就是做饭环境啊。我们走进厨房，置身所处的环境就会让我们认为这个是一个做饭的地方。为什么会这么认为呢？因为摆在我们面前的是锅啊，油啊，锅铲啊，佐料啊等都是用来做饭的。

其实这也就是集成的意思，集成俩字是在强调，厨房是由多个独立的事物集中在一起协同工作提供的能够做饭的环境。正是这些锅，油，锅铲，佐料放到了一起为我们提供了一个可以做饭的环境。



visual studio 就是一个集成开发环境



打开vs，我们面前的vs就是我们的开发环境，为什么会这么认为？因为摆在我们面前的vs界面 有很多按钮，比如 运行，调试等都是用来开发的。正是这些按钮放到了一起为我们提供了一个可以进行开发的环境。

这些按钮只是对外接口，我们需要为这些按钮提供实质的运行逻辑。







学习vsc，我们将学习如何自己配置这些按钮。学习自己配置环境，是非常必要的，因为在开发的过程可能会遇到问题，而问题很有可能就出现在这些按钮的底层逻辑上。学会自己配置，



拿运行举例，

我们平常的运行需要用到编译器，在shell里使用编译器命令才能生成exe，然后再在shell里运行exe

在配置按钮的时候，我们需要自动化上面这一过程，用到了launch.json，使用解析器完成这一过程。

相当于脚本。



也就是说，我们这个按钮的底层需要编译器，配置文件和解析器。



说明json也是一门语言了。





[什么是 IDE？- 集成开发环境简介 - AWS (amazon.com)](https://aws.amazon.com/cn/what-is/ide/)



其他的用于开发的也是一样的，提供了统一的接口。



如果没有这些的话，我们需要用完这个工具，用那个工具，还要写使用的命令啥的，有了IDE，一次配置以后，点点按钮就自动完成了这些工作，我们就可以更高效的开发了。更高层次的抽象吧。



集成开发环境（IDE）是一种用于构建应用程序的软件，可将常用的开发人员工具合并到单个图形用户界面（GUI）中。IDE 通常由以下几个部分组成：

- **源代码编辑器**：一个旨在帮助开发人员轻松编写软件代码的文本编辑器，特色功能包括：视觉提示突出显示语法、特定编程语言的自动补全功能、检查正在编写的代码是否存在错误。
- **本地构建版本自动化**：这些实用工具可以在创建软件的本地构建版本时自动执行简单的可重复任务，如将计算机源代码编译成二进制代码、封装二进制代码、运行自动测试。
- **调试器**：一个用于测试其他程序的程序，它能以图形方式显示原始代码中的错误位置。







vscode和visual studio的区别：

visual studio是IDE，官方已经配置好了环境，直接就能用。

vscode的GUI虽然也有各种按钮，但是没配环境，需要我们自己配













[ANSI是什么编码？_IT技术学习的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/tscaxx/article/details/108390520)

## 中文乱码出现的原因

是因为中文主要有两套编码，一套是GBK，一套是UTF-8，代码编辑器一般默认用UTF-8，而在输出的终端中默认是GBK，所以在UTF-8下的中文输出到GBK的终端自然会乱码。

解决办法：

1. 修改终端的编码方式为UTF-8，这个实际上需要修改整个系统的编码方式，会导致日常使用中出现乱码，不使用这个方法。
2. 



